---
title: "01-Golang net/http 性能优化" # 文章标题
author: "lucas" # 文章作者
draft: false
date: 2021-04-24
lastmod: 2021-04-24

tags: # 文章所属标签
  ["Go"]
categories: # 文章所属目录
  ["Go"]
keywords: # 文章关键词
  ["Go", "golang", "优化"]
---

- [Golang net/http 性能优化](#golang-nethttp-性能优化)
  - [1: 使用 DefaultClient](#1-使用-defaultclient)
  - [2: 使用默认的 DefaultTransport](#2-使用默认的-defaulttransport)
  - [3: 解决办法是自己设置 DefaultMaxIdleConnsPerHost](#3解决办法是自己设置-defaultmaxidleconnsperhost)

# Golang net/http 性能优化

Go 语言内置 net\http 包十分优秀，我们通过这个包可以很方便的去实现 HTTP 的客户端和服务端。

但是在高并发的情况下，如果我们使用默认的配置，会引发一些问题，严重的话可能会使服务器崩溃。这里讲述以下两种默认配置情况下带来的一些问题。

## 1: 使用 DefaultClient

```go
_, err := http.Get("http://www.baidu.com")
if err != nil {
   log.Fatal(err)
}
var DefaultClient = &Client{}
```

如果我们直接使用默认的 http,那么它是没有超时时间的。这样就会带来如下问题：

假设我们向服务端发起请求，但是服务端因为某些情况没有及时返回或者说连接中断了，那么客户端就会很长时间得不到服务端的 response。所以这个时候客户端为这一个 tcp 连接申请的资源就得不到释放，造成资源的浪费。如果在高并发的情况下，客户端可能会因为资源的限制使得服务器崩溃，比如达到最大文件描述符或者达到端口号限制等等。

**解决办法是自己设置超时时间：**

```go
client := http.Client{
   Timeout: 10 * time.Second,
}
```

## 2: 使用默认的 DefaultTransport

如果我们在 http client 中没有设置 transport 属性，那么它就会使用默认的 transport：

```go
var DefaultTransport RoundTripper = &Transport{
   Proxy: ProxyFromEnvironment,
   DialContext: (&net.Dialer{
      Timeout:   30 * time.Second,
      KeepAlive: 30 * time.Second,
      DualStack: true,
   }).DialContext,
   ForceAttemptHTTP2:     true,
   MaxIdleConns:          100,
   IdleConnTimeout:       90 * time.Second,
   TLSHandshakeTimeout:   10 * time.Second,
   ExpectContinueTimeout: 1 * time.Second,
}
```

> 从这个的配置中我们可以看到，http 使用了默认的连接池，关键的两个属性：
> **MaxIdleConns：** 最大空闲连接数量，默认为 100;
> **IdleConnTimeout：** 空闲连接超时时间，默认为 90s.

当一个 request 请求完成后，这个连接会保留，直到达到 IdleConnTimeout 设置的超时时间。如果没有达到，那么下一个请求就会复用这个连接。

这样的空闲连接最大数量是 100 个，超过 100 的还是会创建新的连接。

建立连接池的好处是能够尽可能减少服务器的资源。这个配置看上去很好啊，那为什么还是说会有问题呢？

```go
// DefaultMaxIdleConnsPerHost is the default value of Transport's
// MaxIdleConnsPerHost.
const DefaultMaxIdleConnsPerHost = 2

```

> DefaultMaxIdleConnsPerHost 为每个 host 的设定的空闲连接数量为 2。  
> DefaultMaxIdleConnsPerHost 设置的太小就会导致一个问题，在大量请求的情况下去访问特定的 host 的时候，长连接会退化成短链接。看如下源码：

```go
idles := t.idleConn[key]
if len(idles) >= t.maxIdleConnsPerHost() {
   return errTooManyIdleHost
}
for _, exist := range idles {
   if exist == pconn {
      log.Fatalf("dup idle pconn %p in freelist", pconn)
   }
}
t.idleConn[key] = append(idles, pconn)
t.idleLRU.add(pconn)
```

从源码中我们可以看出，如果当并发量大的情况下，连接池会创建较多的 TCP 连接，并且在请求完成以后连接池尝试通过 tryPutIdleConn 归还空闲连接，对于超出 maxIdleConnsPerHost 数量的空闲长连接都不能再放回连接池了，这些连接会进入 TIME_WAIT 状态，这些 TIME_WAIT 的连接在达到 2MSL 时间后就会自动关闭。

在这种情况下，我们在服务器上就会看到大量的 TIME_WAIT 状态的 tcp 连接。在极限的情况下，服务器也可能会崩溃。

## 3: 解决办法是自己设置 DefaultMaxIdleConnsPerHost

```go
t := http.DefaultTransport.(*http.Transport).Clone()
t.MaxIdleConns = 100
t.MaxConnsPerHost = 100
t.MaxIdleConnsPerHost = 100
client := http.Client{
   Timeout:   10 * time.Second,
   Transport: t,
}
```

可用一下命令查看连接:

```bash
netstat -ano | grep 8080 | grep ESTABLISHED
```

证明手动测试即可略...

转自(https://gocn.vip/topics/11970)
